ก็ยังเป็นคำพูดเดิมนั่นแหละ
ละครแต่ละเรื่องก็มีชะตาของมัน
ต่อให้คุณจะยอมรับไม่ได้แค่ไหน
ก็ต้องยอมรับ
ผมไม่เข้าใจเลยจริง ๆ
ทำไมแค่ชั่วข้ามคืน
ทุกอย่างถึงได้เปลี่ยนไปหมดเลย
จริง ๆ แล้วนะ
เรื่องราวทั้งหมด
ไม่ใช่ว่าจะไม่มีเค้าลางเลย
มา ๆ นั่งก่อนสิ
นั่ง ๆ
ตั้งแต่ที่เขาให้พวกเรากู้เงิน
ตอนนั้นในใจพวกเรา
ก็ตุ้ม ๆ ต่อม ๆ ไม่ใช่เหรอ
แต่ว่า
ความมุ่งมั่นที่เรามีต่อโปรเจกต์นี้
ความยึดติดนี้
มันกลบความไม่แน่นอนทั้งหมดไป
ถ้าให้ทำอีกครั้ง
นายก็ไม่มีทางเลือกอื่นหรอกนะ
ดังนั้น
ก็เลือกที่จะรับผลที่ตามมาสิ
จริง ๆ แล้วนะ
ชีวิตคนเราเนี่ย
ถ้ามีสักกี่เรื่อง
ที่รู้ทั้งรู้ว่าเป็นหลุมไฟ
แต่ก็ยังเต็มใจกระโดดลงไป
ก็ไม่แน่ว่าจะเป็นเรื่องไม่ดีเสมอไป ใช่ไหมล่ะ
ผู้กำกับ ผู้กำกับ
ผู้กำกับครับ
คนในกองมาทวงเงินกับผมกันหมดแล้วครับ
ข้อความในเพจเจอร์ผมจะระเบิดแล้ว
ผมไม่กล้าโทรกลับ
สักสายเลยครับ
คุณว่าเรื่องนี้จะทำยังไงดีครับ
ก็จ่ายเงินสิ
เงินก้อนนี้ต้องจ่ายนะ
นายกลับบ้านไปกับฉันตอนนี้เลย
ฉันจะไปเอาเงินจากสมุดบัญชี
ครับ
นายคำนวณดูนะ
ว่าถึงสิ้นเดือนนี้
เราต้องจ่ายเงินอะไรบ้าง
ได้เลย ๆ
ฮัลโหล
ฮัลโหล จวงจวง
เมื่อกี้ฉันยุ่งอยู่ตลอดเลย มีอะไรเหรอ
หนังเตรียมการไปถึงไหนแล้วล่ะ
ก็ดีนะ
ทีมงานมากันครบแล้ว
ก็รอแค่เงินกู้ก้อนต่อไปมาถึง
เราก็จะเปิดกล้องแล้ว
ผู้กำกับเวิงบอกว่า
นักแสดงทุกคนบอกว่าบทดีมาก
แล้วก็ยังมีดาราฮ่องกงที่เธอชอบคนนั้น
มาเป็นนักแสดงรับเชิญด้วยนะ
ถึงตอนนั้นฉันจะขอลายเซ็นมาให้เธอ
ได้สิ
คุณลุงคุณป้าเห็นเธอกลับไป
ก็คงดีใจเป็นพิเศษเลยสินะ
แล้วเธอจะกลับมาวันไหนเหรอ
ฉันจะไปรับเธอ
ฉันยังต้องอยู่อีกสักพักน่ะ
แล้วเธอจะไปแข่งทันเหรอ
ทันอยู่แล้ว ไม่ต้องห่วงนะ
โอเค
งั้นถ้าเธอว่างก็ต้องซ้อมร้องเพลงบ่อย ๆ นะ
แล้วก็อย่ากลับดึกเกินไปล่ะ
กำหนดวันได้แล้ว
ก็บอกฉันนะ
ฉันจะช่วยดูตั๋วให้
อื้ม ฉันรู้แล้ว
งั้นฉันไม่คุยกับเธอแล้วนะ
เธอ เธอต้องดูแลตัวเองดี ๆ นะ
ได้
อารมณ์ของคุณตอนนี้
พวกเราเข้าใจดีที่สุดค่ะ
แต่ว่าขั้นตอนการรักษามะเร็ง
มันยาวนานมากจริง ๆ ค่ะ
โดยเฉพาะอาการป่วยของคุณแม่คุณ
ซับซ้อนกว่าที่เราคิดไว้นะคะ
ฉันเองก็เป็นลูกสาวเหมือนกันค่ะ
คุณดูสิคะ พอคุณกลับมา
คุณแม่ของคุณดีใจขนาดไหน
นี่ช่วยท่านได้มากเลยนะคะ
ดังนั้นในฐานะลูกสาว
คุณอย่าเพิ่งท้อใจนะคะ
ต้องอยู่เป็นเพื่อนท่านให้มาก ๆ ให้กำลังใจเยอะ ๆ
ใจเย็น ๆ นะ
เรามาพยายามไปด้วยกันนะคะ
ฉันเข้าใจแล้วค่ะ
คุณกลับไปก่อนเถอะค่ะ
ไม่ต้องกลัวนะ
ฉันถามคุณหมอแล้วล่ะ
พอฉีดยาชาแล้วก็หลับไป
ตื่นมาก็หายดีแล้ว
มีเธออยู่ด้วย
ฉันไม่กลัวอยู่แล้วล่ะ
เดี๋ยวฉันไปกดน้ำร้อน
มาเช็ดตัวให้เธอนะ
ยังไม่ต้องรีบหรอก
ช่วยหยิบกระเป๋าในตู้
มาให้ฉันหน่อย
ใบข้างบนน่ะ
อะไรเหรอ
ช่วงก่อนหน้านี้
ฉันยังพอมีแรงอยู่บ้าง
ก็เลยทำเสื้อผ้าให้เธอไว้สองสามชุด
นี่แม่ทำให้ลูกนะ
เป็นชุดราตรีสำหรับการแสดง
ส่วนชุดนี้
แม่อยากให้ลูกใส่ตอนแต่งงาน
สวยไหมจ๊ะ
สวยค่ะ
เห็นลูกกลับมาคราวนี้ผอมลงไปอีกแล้ว
ก็ไม่รู้ว่า
ชุดนี้จะพอดีตัวหรือเปล่า
ถึงตอนนั้นลูกก็แก้เองแล้วกันนะ
หนูไม่เอาค่ะ
หนูจะรอให้แม่หายดีก่อน
แล้วค่อยใส่ค่ะ
ถ้าใส่ไม่พอดี
หนูจะให้แม่แก้ให้นะคะ
ได้สิ
แม่จะแก้ให้นะ
ครั้งล่าสุดที่อยู่ในโรงพยาบาลแบบนี้
คนที่นอนอยู่ข้าง ๆ แม่
เป็นเด็กทารกตัวอ้วนขาว
นุ่มนิ่ม
เห็นหน้าแม่ก็ยิ้มให้
ไม่นึกเลยว่า
แป๊บเดียวจะโตขนาดนี้
แล้วก็เก่งขนาดนี้แล้ว
หนูยังมีเรื่องเก่ง ๆ อีกตั้งเยอะ
ที่แม่ยังไม่เห็นเลยนะคะ
รอพวกเราออกจากโรงพยาบาลแล้ว
หนูจะให้แม่ดู
หนังที่หนูถ่ายทำในกอง
นักร้องดังแห่งเซี่ยงไฮ้
สง่างามมากเลยค่ะ
แล้วก็มีเสื้อผ้าที่หนูออกแบบด้วย
แบบร่างเกือบจะโดนคนขโมยไป
แต่โชคดีที่หนูแย่งกลับมาได้ค่ะ
หนูยังรอ
ให้แม่ทำชุดให้หนูด้วยตัวเองอยู่นะคะ
แม่บอกว่าตอนหนูเด็ก ๆ
พอได้ยินแม่ร้องเพลงอะไร
ก็จะยิ้มออกมา
แม่ร้องให้หนูฟังอีกทีสิคะ
นอนเถิดนะ นอนเถิดนะ
ลูกรักของแม่
แม่รักลูกนะ
หลับเถอะนะ หลับเถอะ
ลูกรักของแม่
อาครับ
ช่วงนี้ถ้าอารู้สึกไม่ค่อยสบาย
หรือมีเรื่องอะไร
ก็มอบให้ผมไปจัดการได้เลยนะครับ
บัญชีของเรา
ผมจะจัดการให้เรียบร้อยชัดเจน
แล้วจะให้อาตรวจสอบเป็นประจำครับ
ถ้ามีอะไรไม่เข้าใจ
ผมก็จะขอคำแนะนำจากอาให้มากขึ้นครับ
ได้ ได้
อาเชื่อใจเจ้า
แล้วทำไมยังไม่ยิ้มอีกล่ะ
ผมก็ยังรู้สึกว่า
ในใจมันไม่ค่อยสงบเท่าไหร่ครับ
ดูสิ
เอาอีกแล้ว เอาอีกแล้ว
เฉาเหยี่ย ไม่ใช่อาจะว่าเจ้านะ
เจ้าลองออกไปดูตามถนนสิ
หัวของแต่ละคนน่ะ
มันไม่ได้ธรรมดาเลยนะ
คนไหนบ้าง
ที่ไม่เจ้าเล่ห์แสนกลกัน
ถ้าเจ้าไม่เก่ง คนอื่นก็จะรังแกเจ้า
แต่พอเจ้าเก่งแล้ว
ทุกคนก็จะยิ้มแย้มให้เจ้าเอง
คนที่อยู่ในฝัน
ตื่นได้แล้วนะ
พี่ชุยคะ
ช่วงเวลาที่ผ่านมา
ขอบคุณพี่มากจริง ๆ นะคะ
หรั่นหรั่น
เธอจะไม่คิดดูอีกหน่อยเหรอ
โปรเจกต์ดีขนาดนี้
บทดีขนาดนี้
คนอื่นแย่งกันแทบเป็นแทบตายเพื่อให้ได้มานะ
เธอดูสิ ตอนนี้
อนาคตของเธอกำลังจะสดใสอยู่แล้ว
เธอ
ทำไมถึงจะเลิกทำซะล่ะ
พี่ชุยคะ
ก่อนหน้านี้พี่เคยบอกว่า
โชคจะเข้าข้างคนที่มีความสามารถ
หนูว่าหนูความสามารถไม่พอ
รับโชคนี้ไว้ไม่ไหวหรอกค่ะ
ต่อให้รับไว้ได้
หนูก็ทนไม่ไหวค่ะ
ถ้าหนูยังเป็นแบบนี้ต่อไป
หนูคงจะลืมไปจริง ๆ
ว่าตัวเองเป็นใครแล้วค่ะ
ฉู่ไฉหย่วนคนนี้
ก็มีครอบครัวอยู่แล้ว
ยังจะมาทำเรื่องแบบนี้อีก
หนูว่านะ
หนูกับเขา
จะไม่มีวันติดต่อกันอีกค่ะ
มันจบไปแล้วค่ะ
เรา เราอย่าไปพูดถึงเขาเลย
เพื่อการแสดง
ฉันเคยลำบาก
เคยกล้ำกลืนความเสียใจ
แล้วก็เคยน้อยใจด้วย
แต่ว่าพี่ชุยคะ
ถ้าทุกคนในวงการนี้
ต้องหาคนหนุนหลังก่อนถึงจะทำงานได้
พี่ไม่คิดว่ามันไม่ถูกต้องเหรอคะ
ถ้าฉันต้องพึ่งพาสิ่งนี้
บทบาทที่ฉันได้รับมา
ก็ต้องมีเสิ่นหรั่นหรั่นคนอื่น
ที่ต้องเสียมันไปใช่ไหมคะ
ที่เธอพูดมาทั้งหมด
ฉันเข้าใจนะ
หรั่นหรั่น
ตอนนี้เธอเปลี่ยนไปมากจริง ๆ
ฉันจะออกจากวงการนี้แล้วค่ะ
โอกาสที่เราจะได้เจอกัน
ก็จะน้อยลงนะคะ
ฉันขออวยพรให้พี่
หาเส้นทางที่เหมาะกับตัวเองเจอนะคะ
พี่ยังจำได้ไหมคะว่ามีครั้งหนึ่งที่ฉันไปแคสต์งาน
ทำยังไงก็เข้าไม่ถึงบทสักที
แต่พอพี่ชี้แนะฉันนิดเดียว
ฉันก็เข้าใจทันทีเลย
พี่ไม่คิดว่าตัวเอง
มีพรสวรรค์ด้านการกำกับเหรอคะ
ขอบใจนะ
เอ่อ
ฉันจะพยายาม
ฉันพูดจริง ๆ นะคะ
ครับ
หรั่นหรั่น
แล้วหลังจากนี้
เธอวางแผนจะทำอะไรเหรอ
ฉันไม่อยากกลับหูโจวแล้วค่ะ
ตอนนี้ฉันหางาน
เป็นครูอนุบาลได้แล้วค่ะ
ฉันจะใช้ชีวิตให้ดีค่ะ
งั้นก็ดีแล้ว
ในฐานะคนในวงการ
ฉันเสียดายแทนวงการนี้มาก
ที่ต้องเสียนักแสดงที่ดีที่มองโลกในแง่ดี
และขยันขันแข็งไปคนหนึ่ง
แต่ในฐานะเพื่อนที่ดี
ฉันดีใจกับเธอนะ
ดีใจด้วย
เธอเข้ามาในวงการแห่งชื่อเสียงและผลประโยชน์นี้
แล้วเดินออกไป
โดยที่จิตใจยังคงสะอาดบริสุทธิ์เหมือนเดิม
ฉันก็ขออวยพรให้เธอเหมือนกัน
ให้มีความสุขมาก ๆ นะ
แน่นอนอยู่แล้ว
เธอเลียนแบบฉันเหรอ
เหมือนไหมล่ะ
ไม่ค่อยเหมือนเท่าไหร่
เลี่ยงเลี่ยง
เลี่ยง
ทำไมยังนอนอยู่อีกล่ะ
ลุกขึ้น
ไปทำกับข้าวกับพี่ไป
เราสองคนจะได้ดื่มกันสักหน่อย
เร็วเข้า ลุกขึ้น
พอแล้วพี่
พี่ไปทำธุระของพี่ก่อนเถอะ
ปล่อยให้ผมอยู่เงียบ ๆ คนเดียวเถอะนะ
เป็นอะไรไปเนี่ย
นี่ช่วงนี้ไปทำธุรกิจกับเสี่ยวจวินไม่ใช่เหรอ
ทำธุรกิจด้วยกันน่ะ
ทำไมถึง
ทำตัวซึมกะทือแบบนี้ล่ะ
พี่พอเถอะ
ผมโตป่านนี้แล้ว
วุ่นวายมาตั้งนาน
เงินสักสลึงก็หาไม่ได้
จะให้ดีใจได้ยังไงล่ะ
นี่เพราะรู้สึกว่าหาเงินไม่ได้
เลยกลัวว่าหรั่นหรั่นจะลำบากกับนายสินะ
พอแล้วน่า อย่าพูดเรื่องนี้เลย
พี่ไปทำธุระของพี่เถอะ
สภาพนายแบบนี้มันไม่ถูกนะ
ลุกขึ้น
ลุกขึ้น ได้ยินไหม
พี่ไปทำธุระของพี่เถอะน่า
อย่ามาตอแยผมตรงนี้
นายดูนะ
สถานการณ์ของพี่เป็นแบบนี้
พี่น่ะ
หนึ่ง ไม่มีเงิน
สอง ไม่มีเส้นสาย
แต่นายลองคิดดูสิ
พี่กับพี่สะใภ้นาย
ชีวิตความเป็นอยู่
มันดีขึ้นเรื่อย ๆ เลยนะ
ทำไมรู้ไหม
งั้นพี่ก็เล่าให้ผมฟังหน่อยสิ
ว่าพี่กับพี่สะใภ้
ทำไมถึง
ใช้ชีวิตดีขึ้นเรื่อย ๆ ได้ยังไง
หนึ่ง
พี่มีใจที่จริงใจ
สอง
พี่ทำเพื่อพี่สะใภ้นาย
หลานชายของนาย
ผมยอมตายถวายชีวิตได้ ใช่ไหม
สาม
พอแล้ว พี่ไม่ต้องพูดแล้ว
ผมก็มีใจจริง
ผมก็ยอมตายถวายชีวิตได้
แต่ผมไม่มีเงินนี่สิ
พอพูดถึงเงิน
ยอมตายถวายชีวิต มีใจจริงแล้วมีประโยชน์อะไร
ผมอยากช่วยให้เธอทำความฝันให้เป็นจริง
ผมไม่อยากเห็นเธอ
นั่งอยู่ในรถลินคอล์นคันนั้น
แต่ผมไม่มีเงินจะทำยังไง
อืม ๆ เข้าใจแล้ว
เลี่ยงเลี่ยง
สภาพนายแบบนี้มันไม่ได้เรื่องเลยนะ
นายอยู่กับพวกเรา
ก็เป็นพี่น้องกัน
แต่นาย
ถ้าอยู่ต่อหน้าหรั่นหรั่น
ก็ต้องเป็นลูกผู้ชายสิ
เรารู้จักหรั่นหรั่นมานานแค่ไหนแล้ว
นิสัยใจคอเธอเป็นยังไง
นายก็รู้ดีนี่
นายอย่าเอาแต่คิดถึงตัวเอง
ว่าฉันต้องเป็นคนแบบไหน
ถึงจะดีกับเธอได้
นายลองคิดดูนะ
ว่าในใจของหรั่นหรั่น
เขาต้องการอะไรกันแน่
อย่าให้ทิฐิของตัวเอง
มาเป็นอุปสรรคสิ
ได้ไหม
คิดดูนะ
ฉันไปทำกับข้าวก่อน
ซุปคือญาติ ข้าวคือความรัก
ข้าวเสร็จแล้วจะเรียกนะ
ดื่มสักหน่อย
ระหว่างการผ่าตัดเราพบว่า
เนื้องอกของผู้ป่วยมีขนาดใหญ่เกินไป
มันไปกดทับ
เส้นเลือดแดงในปอดเส้นหนึ่งครับ
ถ้าผ่าตัดต่อไป
จะมีความเสี่ยงสูงมากครับ
เราจำเป็นต้องยุติการผ่าตัดครับ
แล้ว แล้วตอนนี้จะทำยังไงคะ
ขั้นตอนต่อไป
เราจะให้ผู้ป่วย
ทำรังสีรักษาและเคมีบำบัด
เพื่อลดขนาดของเนื้องอก
เราถึงจะวางแผนการรักษาใหม่ได้ครับ
พื้นฐานของคุณดีมากเลยนะ
อาจารย์คะ คุณวางใจได้เลยค่ะ
หนูจะตั้งใจ
ฝึกซ้อมให้ดีขึ้นแน่นอนค่ะ
ที่ปักกิ่งมีแต่คนเก่ง ๆ ทั้งนั้น
การแข่งขันจะต้องดุเดือดมากแน่ ๆ
เธอจะรับไหวเหรอ
ฉันไหวค่ะ
รายชื่อรอบชิงออกมาแล้ว
เธอเข้ารอบชิงด้วยนะ
ตอนนี้เธอ
เข้าใกล้ความฝันของตัวเองไปอีกขั้นแล้วนะ
ฮัลโหล สวัสดีค่ะ
คณะกรรมการจัดการแข่งขันร้องเพลงแห่งชาติค่ะ
ฉันจวงจวงผู้เข้าแข่งขันปีนี้ค่ะ
สวัสดีค่ะ
ไม่ทราบว่ามีอะไรหรือเปล่าคะ
ฉันตัดสินใจถอนตัวจากการแข่งขันค่ะ
คุณแน่ใจนะคะ
ฉันแน่ใจค่ะ
ขอโทษด้วยนะคะ
ฮัลโหล สวัสดีค่ะ
จวงจวง นี่ผมเองเซิ่งลี่
ช่วงนี้ทำไมเงียบไปเลยล่ะ
สบายดีไหม
เริ่มถ่ายทำแล้ว
ไม่ต้องห่วงนะ
ฉากที่เคยเล่าให้ฉันฟังก่อนหน้านี้
ได้ถ่ายทำหมดแล้วเหรอ
ถ่ายหมดแล้ว
ราบรื่น ราบรื่นมาก ๆ เลย
ผู้กำกับเวิงนี่เก่งจริง ๆ
ผมเห็นกับตาเลยว่าเขาเปลี่ยนตัวอักษร
ให้กลายเป็นภาพได้
ดูแล้วตื่นเต้นมากเลย
วันนั้นถ่ายเสร็จ
เขายังเรียกผมไปดูตัดต่อด้วย
พอไปถึงห้องตัดต่อผมได้ดูแล้ว
เก่งมากจริง ๆ
เขายังให้ผมอยู่ในกองถ่าย
ช่วยแก้ไขบทละครนิดหน่อย
แล้วคุณล่ะ จะกลับมาเมื่อไหร่
การแข่งขันของคุณ
ใกล้จะเริ่มแล้วไม่ใช่เหรอ
ฉันคิดดูแล้ว
ตัดสินใจไม่ไปแข่งแล้วล่ะ
ตอนที่ฉันไปแข่งรอบคัดเลือก
ฉันเห็นว่าผู้เข้าแข่งขันคนอื่น ๆ เป็นมืออาชีพมาก
แล้วก็เก่งกว่าฉันด้วย
ถึงไปก็คงไม่ได้อะไรขึ้นมาหรอก
คุณตื่นเต้นใช่ไหม
ไม่เป็นไรนะ
คุณร้องเพลงเพราะขนาดนั้น
คุณต้องร้องดีกว่าพวกเขาทุกคนแน่นอน
ฮัลโหล
ฮัลโหล จวงจวง
ทำไมคุณไม่พูดอะไรเลยล่ะ
คุณ
คุณ คุณจะถอนตัวจริง ๆ เหรอ
จวงจวง ทำไมล่ะ
คุณ คุณจะถอนตัวทำไมเหรอ
เราอยู่ที่ปักกิ่งพยายามกันมาตั้งนาน
ก็เพื่อทำความฝันให้เป็นจริงไม่ใช่เหรอ
เราสองคน
ตื่นแต่เช้ามืดค่ำไปขายเสื้อผ้าทุกวัน
แล้วก็
แล้วก็ที่เราไปรัสเซีย
ไปรัสเซียเพื่อหิ้วของมาขาย
ก็เพื่อที่จะ
อยู่ที่ปักกิ่งต่อไปไม่ใช่เหรอ
ตอนนี้ความฝันอยู่ตรงหน้าคุณแล้วนะ
ทำไมคุณถึงจะยอมแพ้กะทันหันล่ะ
ฮัลโหล จวงจวง
คุณเกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือเปล่า
จวงจวง ผมจะไปหาคุณ
ไม่ ไม่ ไม่เป็นไร
ฉันไม่ได้เป็นอะไรเลย
หนังของคุณกว่าจะได้เริ่มถ่ายทำ
ต้องทำความฝันของตัวเองให้สำเร็จนะ
จวงจวง ความฝันของคุณ
ก็เป็นความฝันของผมเหมือนกันนะ
ขอบคุณนะที่คอยสนับสนุนฉันมาตลอด
ฉันหวังจากใจจริง
ว่าความฝันของคุณ
จะมีผลลัพธ์ที่ดี
เรื่องการแข่งขัน
ฉันตัดสินใจแล้ว
คุณไม่ต้องเกลี้ยกล่อมฉันแล้ว
จวงจวง
จวงจวง คุณถอนตัวไม่ได้นะ
ตั้งใจถ่ายหนังให้ดีนะ
สวัสดีครับ
ที่ร้านตัดเสื้อเหม่ยฉินไม่มีคนอยู่เลยครับ
ที่อยู่บ้านของพวกเขาอยู่ที่ไหน
คุณพอจะบอกผมได้ไหมครับ
คุณคือใครครับ
ผมมาหาลูกสาวของเธอน่ะครับ
จวงจวง
ซอยซาเม่าเหอ 69 บ้านเลขที่ 8
ใครคะ
ฉันเอง สวีเซิ่งลี่
จวงจวง
พี่เอง เซิ่งลี่
จวงจวง เปิดประตูหน่อยสิ
จวงจวง
เราสองคนคุยกันหน่อยได้ไหม
เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือเปล่า
เธอบอกพี่ได้นะ
เรื่องประกวดร้องเพลงน่ะ
ไม่ว่ายังไงก็ตาม
เธอห้ามยอมแพ้เด็ดขาดนะ
นั่นคือความฝันของเธอนะ
ถ้าเธอถอนตัวจากการแข่งขันล่ะก็
ความฝันของพี่
ก็ไม่มีความหมายอะไรเลย
จวงจวง เธอยังจำ
ตอนที่อัดเพลงได้ไหม
ว่าเธอมีความสุขมากแค่ไหน
เธอตื่นเต้นเกินไปเหรอ
หรือว่ากดดันมากเกินไป
ไม่เป็นไรนะ
พี่จะอยู่ข้าง ๆ เธอเอง
จริง ๆ แล้วผลลัพธ์ไม่สำคัญเลย
แต่อย่างน้อยเราก็ต้องลองดูนะ
นั่นเซิ่งลี่ใช่ไหม
คุณอาเยี่ย
เธอมาเวินโจวได้ยังไง
ผมมาหาจวงจวงครับ
ป้าของเธอน่ะ
นอนเร็ว
ช่วงนี้เขานอนไม่ค่อยหลับ
เธออย่าเคาะประตูอีกเลย
เดี๋ยวจะปลุกเขาตื่นเอา
เอางี้นะ
เธอไปที่ปากซอยข้างหน้าก่อน
ไปนั่งรอสักพัก
ฉันจะเข้าไปดูอาการจวงจวงหน่อย
แล้วเดี๋ยวจะไปบอกเธอ ตกลงไหม
ได้ครับ ได้
คุณอาครับ
คุณอาต้องช่วยเกลี้ยกล่อมจวงจวงหน่อยนะครับ
เรื่องการประกวดร้องเพลงน่ะ
ห้ามยอมแพ้เด็ดขาดเลยนะครับ
ได้สิ
ขอบคุณครับคุณอา
ขอบคุณค่ะคุณอา
ลูกเอ๊ย
ที่ลูกพูดอาเข้าใจนะ
แต่ดูท่าทางเขาแล้ว
กลัวว่าจะปิดไว้ไม่อยู่
หนูจำได้ว่าตอนเด็ก ๆ
ตอนที่คุณอากับแม่เพิ่งคบกัน
คุณอาก็ทำงานอยู่ต่างถิ่นเหมือนกัน
ถ้าตอนนั้นแม่ของหนู
แม่บอกว่า
ที่บ้านเกิดเรื่องใหญ่ขึ้นมา
คุณอาจะทำยังไงคะ
ก็ต้องทิ้งทุกอย่าง
แล้วรีบกลับมาอยู่กับแม่ของลูกสิ
เขาก็เป็นคนแบบนี้เหมือนกันค่ะ
สิ่งที่เขาทำอยู่ตอนนี้
เป็นสิ่งที่เขาอยากทำมาโดยตลอด
อยากทำมาตลอดค่ะ
มันสำคัญกับเขามาก ๆ ค่ะ
ก็เหมือนกับการประกวดร้องเพลง
สำหรับหนูเลย
ถ้าพลาดโอกาสนี้ไป
ก็ไม่แน่ว่าจะมีอีกเมื่อไหร่
ถ้าตอนนี้หนูบอกเขา
เรื่องที่เกิดขึ้นที่บ้านเรา
เขาก็จะไม่มีทาง
ปล่อยให้หนูเผชิญหน้าคนเดียวแน่ ๆ ค่ะ
ไม่ว่าจะยังไงก็ตาม
เราก็ทำร้ายจิตใจอีกฝ่ายไม่ได้นะ
เพราะว่าคำพูดบางคำน่ะ
พอได้ยินเข้าหูแล้ว
มันถอนออกมาไม่ได้
แบบนี้มันจะเป็นการทำร้าย
พวกเธอทั้งสองคนนะ
ไม่ว่าอนาคตลูกจะเลือกยังไง
แต่ระหว่างพวกเธอ
เคยอยู่เคียงข้างกัน ทุ่มเทให้กัน
มันมีความรู้สึกดี ๆ ต่อกันนะ
หนูไม่รู้ว่าอนาคตจะเป็นยังไง
ได้ครับ
ผมรู้แล้วว่าจะพูดกับเขายังไง
คุณอาครับ
เซิ่งลี่
จวงจวงไปกับแกไม่ได้หรอกนะ
งั้นคุณอาครับ
ผมขอเจอหน้าเธอสักครั้งได้ไหมครับ
เธอ เธอเป็นอะไรไปหรือเปล่าครับ
แต่ แต่ไม่ว่ายังไงก็ตาม
เธอจะถอนตัวจากการแข่งขันไม่ได้นะครับ
เขาไม่อยากเจอแกน่ะ
ไม่ใช่ว่าโกรธอะไรแกนะ
แค่เขาก็เสียใจมากเหมือนกัน
บางเรื่องน่ะ
มันยากที่เขาจะพูดกับแกด้วยตัวเอง
หวังว่าแกจะเข้าใจนะ
ส่วนเรื่องการแข่งขัน
นั่นมันเป็นเรื่องของเขาเอง
แกจะเอาความคิดของตัวเอง
ไปยัดเยียดให้เขาไม่ได้
พวกเราก็ทำไม่ได้เหมือนกัน
เซิ่งลี่
แก แกเป็นเด็กดีนะ
แกจริงใจกับจวงจวง
แกน่าจะรู้สึกได้นะ
ว่าเขาก็จริงใจกับแกเหมือนกัน
แต่ว่า
แกก็ต้องเข้าใจพวกเราหน่อยนะ
ถึงแม้ว่าจวงจวงจะไม่ใช่
ลูกสาวแท้ ๆ ของฉัน
แต่ฉันก็มีลูกแค่คนเดียว
ก็ไม่ต่างอะไรกับลูกแท้ ๆ หรอก
อายุขนาดนี้แล้ว
ฉันไม่อยากให้เขา
ต้องระหกระเหินอยู่ข้างนอกตลอดไป
เรื่องนี้
ฉันว่าพ่อแม่ของแกก็คงคิดเหมือนกัน
คุณอาครับ
ผมไม่รู้ว่าระหว่างเราสองคน
เกิดปัญหาอะไรขึ้นกันแน่
แล้วผมก็ไม่คิดว่า
ระหว่างเราสองคน
จะมีปัญหาอะไรเลยนะครับ
พวกเราอยู่ที่ปักกิ่ง
อดทนมาตั้งนาน
ก็เพื่อไล่ตามความฝันไม่ใช่เหรอครับ
ตอนนี้เธออยู่ใกล้ความฝันมาก
แค่ก้าวไปข้างหน้าอีกก้าวเดียว
ก็คว้าฝันไว้ได้แล้ว
ผลลัพธ์ไม่สำคัญเลยจริง ๆ นะครับ
อย่างน้อยเธอก็ได้ลองสักครั้งแล้วนี่ครับ
ที่แกพูดมาฉันเข้าใจหมด
แต่ความเป็นจริงน่ะ
มันไม่ได้ง่ายอย่างที่แกคิดหรอกนะ
ถ้าพูดถึงความเป็นจริง
พวกเราไม่ได้หมายความว่า
ต้องมีเงินเท่าไหร่
มีบ้านกี่หลัง
ถึงจะเรียกว่าชีวิตที่ดี
แต่ว่า
ฉันกับแม่ของจวงจวง
ก็หวังว่าชีวิตในอนาคตของเขา
จะมั่นคงและราบรื่น
ที่เขาถอนตัวจากการแข่งขัน
ก็มีเหตุผลนี้ด้วย
เขาต้องคิดให้ชัดเจนด้วยตัวเอง
ว่าอนาคตจะเดินไปทางไหน
พวกแกสองคนต่างก็ต้องการเวลา
เซิ่งลี่
ตอนนี้แกอยู่ในวัยที่ต้องสร้างตัว
ควรจะตั้งใจทำเรื่องที่อยู่ตรงหน้า
ให้ดีที่สุด
ส่วนเรื่องอื่น ๆ
ก็ปล่อยให้เป็นเรื่องของเวลากับวาสนาเถอะนะ
เถ้าแก่
เถ้าแก่ครับ เปิดห้องหน่อย
พักกี่วันครับ
พักสักสามวันแล้วกันครับ
บัตรประชาชนครับ
เถ้าแก่ครับ ผมขอยืมโทรศัพท์หน่อย
ได้
ในเมืองสามเหมา ทางไกลหกเหมา
ได้ครับ โทรไปปักกิ่ง
ได้
ฮัลโหล
ฮัลโหลครับ หัวหน้า
ผมเซิ่งลี่นะครับ
เซิ่งลี่ ตอนนี้นายอยู่ที่ไหนน่ะ
ผมอยู่ที่เวินโจวครับ
ทางผู้กำกับเวิงมีปัญหาแล้วครับ
บ้านที่จำนองไว้
โดนธนาคารขายทอดตลาดไปหมดแล้วครับ
บ้านเก่าของฉันน่ะ
ขายทอดตลาดไปได้เก้าแสนกว่า
หนี้ธนาคารห้าแสน
ก็ถือว่าหมดกันไป
เงินที่เหลือทั้งหมด
อยู่ในสมุดบัญชีเล่มนี้แล้ว
ตำรวจจับคนได้แล้วนะ
ถึงแม้ว่าเงินจะถูกเขาใช้ไปจนหมดแล้ว
แต่การให้เขาชดใช้ก็ไม่ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้
ไม่ได้ครับ ผู้กำกับเวิง
จะให้คุณออกคนเดียวได้ยังไงครับ
หนี้ก้อนนี้ผมจะหาทางจัดการเอง
ไม่ใช่ อย่า ๆ ๆ
หนี้ก้อนนี้จะให้นายรับผิดชอบไม่ได้เด็ดขาด
อีกอย่างคนนั้นก็เป็นคนที่ฉันแนะนำมา
ตอนนี้เรื่องมันกลายเป็นแบบนี้
ในใจฉันก็รู้สึกไม่ดีเหมือนกัน
อีกอย่างนายก็ไม่มีเงินด้วย
ยังไงก็แล้วแต่ครับ
เรื่องนี้
เป็นเรื่องที่เราสองคนทำด้วยกัน
ผมต้องรับผิดชอบครึ่งหนึ่งครับ
วางไว้ข้างใน
ได้
รสชาติเป็นไงบ้าง
ไม่เลวเลยใช่ไหม
อร่อยดีนะ
ข้างบนมันแน่นไปใช่ไหม
เพื่อน
นายก็มาขายของที่รัสเซียเหมือนกันสินะ
ยินดีต้อนรับ ยินดีต้อนรับอย่างยิ่ง
ขอแสดงความยินดีด้วย ขอแสดงความยินดีอย่างยิ่ง
ฤดูหนาวที่ปักกิ่งยาวนานจริง ๆ นะ
เดี๋ยวฤดูใบไม้ผลิก็มาแล้วไม่ใช่เหรอ
เซิ่งลี่
จวงจวงไปกับแกไม่ได้หรอก
ฉันกับแม่ของจวงจวง
ก็หวังว่าเธอ
จะมีชีวิตในอนาคต
ที่มั่นคง
ที่เธอถอนตัวจากการแข่งขัน
ก็มีเหตุผลนี้ด้วย
เธอต้องคิดให้ดี ๆ
ว่าอนาคตจะเดินไปทางไหน
พวกเธอสองคนต้องการเวลา
การผ่าตัดครั้งนี้ประสบความสำเร็จมากครับ
คืนนี้ก็ย้ายไปห้องพักฟื้นปกติได้แล้ว
ทุกครั้งที่พลิกตัวให้เขา
ต้องคอยดูท่อระบายให้ดี ๆ นะครับ
ถ้าของเหลวเปลี่ยนเป็นสีแดงสด
หรือมีปริมาณเพิ่มขึ้นกะทันหัน
หรือมีลิ่มเลือดอุดตัน
ให้รีบเรียกพยาบาลมาจัดการทันทีนะครับ
ค่ะ ขอบคุณมากนะคะ
ขอบคุณค่ะ
ไม่เป็นไรครับ
คืนนี้ฉันเฝ้าเอง
เธอไม่ได้นอนมาหลายวันแล้วนะ
รีบไปนอนสักงีบเถอะ
อย่าให้แม่เธอต้องเป็นห่วงเลย
ฉันอยากไปเซี่ยงไฮ้สักหน่อย
เธอยังอยากจะไปหาผู้เชี่ยวชาญสินะ
เดิมทีแม่ฉันก็มี
โรคประจำตัวเกี่ยวกับต่อมไร้ท่ออยู่แล้ว
มันส่งผลต่อการฟื้นตัวหลังผ่าตัด
ฉันกลัวว่าจะพลาดช่วงเวลาฟื้นตัวที่ดีที่สุดไป
ความเสี่ยงที่จะกลับมาเป็นซ้ำในภายหลังจะยิ่งสูงขึ้น
ต้องไปโรงพยาบาลที่ดีกว่านี้
ดี
ขอบคุณ
เสื้อไหมพรม ดีมาก
ดีมากเลย เสื้อไหมพรม
ดีมาก ดีมาก
เป็นคนจีนเหรอครับ
สวยดีนะ ซื้อสักตัวสิ
ลดหน่อยสิ
นี่ราคาทุนแล้ว ราคาทุน
อันนี้
อันนี้ อันนี้ได้ไหม
ไม่ใช่ ๆ
อันนี้
เป็นคนจีนเหรอครับ
เสื้อไหมพรม
สวยมากเลย